{{ self.title() }}

{{ s('background') }}

在密码学中，分组加密（block cipher），又称分块加密或块密码，是一种对称密钥算法。它将明文分成多个等长的模块（block），使用确定的算法和对称密钥对每组分别加密解密。分组加密是极其重要的加密协议组成，其中典型的如 DES 和 AES 作为美国政府核定的标准加密算法，应用领域从电子邮件加密到银行交易转帐，非常广泛。（摘自维基百科）

{{ s('格式描述') }}

在学习了密码学之后，顿顿发现分组加密算法大都是由一些基本的操作组成，比如置换、S 盒等等。再加上一些简单的逻辑控制语句，就可以清晰地描述出该算法的内部结构。基于此，顿顿设计了一种简单的语言，用来描述分组加密算法的逻辑结构。

该语言的结构大致如下：

```
变量声明部分
BEGIN
加密算法部分
END
```

### 一、变量声明部分

该语言仅有两种变量，分别为**二进制串变量**和**循环控制变量**。
在此处声明的变量均为**二进制串变量**，格式为：`变量名(长度)`，例如：

```
state(64)
key(10)
tmp(5)
beta(20)
```

在上面的例子中，我们声明了四个**二进制串变量**——`state`、`key`、`tmp` 和 `beta`，长度分别为 $64$、$10$、$5$ 和 $20$。这里我们约定**长度**为 $[1,{{ tools.hn(prob.args['plen']) }}]$ 范围内的整数，二进制串的**变量名**由 $2$ 到 $10$ 个小写英文字母组成，且要求**变量名**互不相同。

在变量声明部分，每行声明一个**二进制串变量**，其中第一行和第二行固定为 `state` 和 `key`，第三行开始可以声明其它**二进制串变量**。`state` 在加密开始时存储明文，加密结束时存储密文。`key` 在加密开始时存储密钥。其余二进制串变量在加密开始时默认每一位均为 $0$。

**循环控制变量**为整数类型，变量名仅为一个小写英文字母，因此总共只有 $26$ 个**循环控制变量**，不需要声明即可在加密算法部分直接使用。

### 二、加密算法部分

在这一部分顿顿设计了三种句法，分别为**赋值**、**循环**和**分组**，下面逐一进行介绍。

#### 1. 赋值（异或、置换、S 盒）

```
二进制串变量 = 表达式
```

赋值语句将**表达式**的运算结果（二进制串）存入相应的**二进制串变量**，且运算结果需要与变量长度相同。简单地说，**表达式**就是若干个二进制串进行**异或**、**置换**和 **S 盒**三种运算产生的算式，运算结果仍为一个二进制串。其严格定义如下所示：

```
表达式 ::= 二进制串变量 | 二进制串常量
表达式 ::= 表达式 + 表达式	//异或运算
表达式 ::= 置换表(表达式)	//使用某个置换表对表达式的结果做置换运算
表达式 ::= S盒(表达式)		//使用某个S盒对表达式的结果做S盒运算
置换表 ::= P[常数] | P[循环控制变量]	//常数、控制变量用来指明使用哪一个置换表
S盒 ::= S[常数] | S[循环控制变量]	//常数、控制变量用来指明使用哪一个 S 盒
```

在上面的定义中，`::=` 表示“定义为”，`|` 表示“或”的意思。下面则是一些表达式的示例：

```
state
"10100010"
state + "10100010"
P[0](state)
S[2](state + "10100010")
key + P[k](state) + S[1](state + "10100010")
```

这里顿顿使用双引号括起的01串来表示一个**二进制串常量**，并用 `+` 表示**异或**运算，即两个等长的二进制串逐位异或。下面详细介绍一下**置换**和 **S 盒**运算。

**置换**运算简单来说就是用输入二进制串中的若干位，拼出一个新的二进制串，其中输入二进制串的每一位既可多次使用也可以不用。如果输入二进制串长度为 $a$，输出二进制串长度为 $b$，那么对应的置换表就是一个长度为 $b$ 的数组，其中每一个元素取值范围 $[0,a)$，表示输出二进制串中每一位的来源。假设第 $i$ 个元素取值为 $j$，其含义为输出二进制串的第 $i$ 位取自输入二进制串的第 $j$ 位。输入、输出二进制串的长度同样满足 $1 \le a, b \le {{ tools.hn(prob.args['plen']) }}$。

```
输入二进制串：abcde
置换表： {0, 1, 2, 3, 4, 3, 2, 1}
输出二进制串：abcdedcb

输入二进制串：abcde
置换表： {1, 1, 1}
输出二进制串：bbb
```

**S 盒**实际上就是一个查找表，对于每一个输入给出一个相应的输出。如果输入二进制串长度为 $c$，输出二进制串长度为 $d$，那么对应的 S 盒就是一个长度为 $2^c$ 的数组，每一个元素是一个长度为 $d$ 的二进制串对应的十进制整数。这里二进制串转化成十进制数时默认左边为高位、右边为低位，例如 `"1000"` 对应十进制整数 $8$。假设第 $i$ 个元素取值为 $j$，其含义为当 $i$ 对应的二进制串做为输入时，输出为 $j$ 对应的二进制串。因为 S 盒长度较大，这里约定输入、输出二进制串的长度满足 $1 \le c, d \le {{ tools.hn(prob.args['slen']) }}$。

```
输入二进制串长度：3
输出二进制串长度：2
S盒：{0, 1, 2, 3, 3, 2, 1, 0}
输入			输出
0	000		0	00
1	001		1	01
2	010		2	10
3	011		3	11
4	100		3	11
5	101		2	10
6	110		1	01
7	111		0	00
```

一个加密算法可能会使用多个置换表和 S 盒，因此需要用 `P`、`S` 后面方括号里的**常数**或**循环控制变量**来指明具体使用哪一个。

#### 2. 循环（LOOP）

```
LOOP 循环控制变量 初值 终值
...
ENDLOOP
```

如上所示，循环控制变量从小到大取遍 $[$ 初值 $,$ 终值 $]$ 范围内的所有整数值。每取一个值，便按顺序执行一遍 `LOOP` 到相应 `ENDLOOP` 间的所有语句。循环中可以继续嵌套循环，但外层使用的**循环控制变量**内层不得重复使用。

由于循环结构的存在，一条语句可能会被执行很多次，这里我们约定每条语句执行的次数总和不会超过 $10000$。这个约定只是为了方便估计程序的运行时间，下面的几个例子中给出了相应的执行次数分析。

**初值**和**终值**也只能是 $[0,10000]$ 范围内的**常数**，不能用循环控制变量代替，并且要求**初值**不能大于**终值**。此外，每一个**循环控制变量**都只能在相应的循环中使用。

```
//置换表P[0]: {1, 2, 3, 0}
//tmp初始为"0001"
LOOP i 1 3
	tmp = P[0](tmp)
ENDLOOP
//此时tmp为"1000"
//三条语句，循环3次，所以语句执行总次数为9。

//置换表P[0]: {1, 2, 3, 0}
//置换表P[1]: {3, 0, 1, 2}
LOOP i 0 1
	LOOP j 1 999
		tmp = P[i](tmp)
	ENDLOOP
ENDLOOP
//循环前后tmp不变
//中间三条语句共循环1998次，首尾两条语句循环两次，总计5998次。

LOOP a 10000 10000
ENDLOOP
//一个循环什么都不做也是可以的
//两条语句，循环1次，所以语句执行总次数为2。

//错误的例子
LOOP i 0 1
	tmp = P[i](tmp)
ENDLOOP
tmp = P[i](tmp)	//循环外部不能再使用i
```

#### 3. 分组（SPLIT/MERGE）

为了对二进制串进行更为细致的操作，顿顿使用 `SPLIT` 和 `MERGE` 来实现二进制串的拆分与合并。 

```
SPLIT(二进制串变量,常数)
... 二进制串变量[常数] ...
... 二进制串变量[循环控制变量] ...
MERGE(二进制串变量)

SPLIT(state,2)
... state[0] ...
... state[1] ...
... state[i] ...
MERGE(state)
```

`SPLIT` 和 `MERGE` 总是成对出现。`SPLIT` 把二进制串等分为若干份，在上面的例子中，`state` 被切成两半。在相应的 `MERGE` 语句之前，将使用 `state[0]` 和 `state[1]` 来表示 `state` 的左右两半。更一般地，如果将 `state` 分成 $64$ 段，将使用 `state[0]` 到 `state[63]` 来表示其中每一部分（方括号中也可以使用**循环控制变量**）。为了保证可以等分，顿顿要求 `SPLIT` 语句中的**常数**必须能整除**二进制串变量**的长度且大于 $1$。而 `MERGE` 则是将拆分出来的若干段 `state[...]` 再重新合并回 `state`。

需要注意的是，在拆分期间 `state[...]` 将作为新的**二进制串变量**取代 `state` 存在，即在 `MERGE(state)` 之前都不能直接使用 `state`。并且，`state[...]` 作为**二进制串变量**仍然可以继续进行拆分，下面是两个简单的例子。

```
state(8)
key(4)
BEGIN
SPLIT(state,2)
	state[0] = state[0] + "1100"
	state[1] = state[1] + key
MERGE(state)
state = state + "01010101"	//MERGE后才可以继续使用state
END
//明文的左边四位异或"1100"，右边四位与密钥异或，
//最后整体异或"01010101"得到密文。

//置换表P[0]: {1, 2, 3, 0}
//置换表P[1]: {3, 0, 1, 2}
state(64)
key(32)
BEGIN
SPLIT(state,8)
LOOP i 0 7
	SPLIT(state[i],2)
	LOOP j 0 1
		state[i][j] = P[j](state[i][j])
	ENDLOOP
	MERGE(state[i])	
ENDLOOP
MERGE(state)
END
//把明文分成八块，每一块中的左四位使用P[0]进行置换，
//右四位使用P[1]进行置换。
```

### 三、一些格式上的约定

该语言严格区分大小写，**保留字**均为大写字母，而变量名均为小写字母。这里**保留字**指的是有特定用途的字符串，包括 `BEGIN`、`END`、`P`、`S`、`LOOP`、`ENDLOOP`、`SPLIT` 和 `MERGE`。

**变量声明部分**每行声明一个变量，**加密算法部分**每行一条语句，再加上 `BEGIN` 和 `END` 代码总共不超过 ${{ tools.hn(prob.args['linenum']) }}$ 行。

循环语句的各部分（`LOOP`、`循环控制变量`、`初值` 和 `终值`）之间至少有一个空格分隔，其余地方可以不用空格分隔。

在有具体含义的字母串（保留字、变量名）和数字串（常量）内部，不能插入空格 ` ` 和制表符 `\t`；对于**二进制串常量**，双引号和01串同样视作一个整体不可分隔。除此之外，可以在代码中的任意地方添加空格和制表符，但要求每行不得超过 ${{ tools.hn(prob.args['linelen']) }}$ 个字符。

{{ s('任务描述') }}

### 任务 A

试实现一个分组加密器，可以把顿顿的代码转化为相应的加密程序。即根据输入的置换表、S 盒、代码，对若干组明文和密钥进行加密，输出相应的密文。保证输入的代码满足上述所有要求。

### 任务 B

```
//置换表P[0]: {12, 1, 9, 2, 0, 11, 7, 3, 
//            4, 15, 8, 5, 14, 13, 10, 6}
//置换表P[1]: {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
//            10, 11, 12, 13, 14, 15, 0}
//S盒S[0]: {12, 5, 6, 11, 9, 0, 10, 13, 
//          3, 14, 15, 8, 4, 7, 1, 2}
state(32)
key(12)
dkey(16)
tmp(32)
BEGIN
SPLIT(dkey,4)
SPLIT(key,3)
dkey[0] = key[0]
dkey[1] = key[1]
dkey[2] = key[2]
dkey[3] = key[0] + key[1] + key[2]
MERGE(key)
MERGE(dkey)  //将密钥扩展到16位
LOOP i 1 16
	tmp = state
	SPLIT(state,2)
	SPLIT(tmp,2)
		state[0] = tmp[1]
		tmp[1] = tmp[1] + dkey
		SPLIT(tmp[1],4)
		LOOP j 0 3
			tmp[1][j] = S[0](tmp[1][j])
		ENDLOOP
		MERGE(tmp[1])
		state[1] = tmp[0] + P[0](tmp[1])
	MERGE(state)
	MERGE(tmp)
	dkey = P[1](dkey)  //密钥左移一位
ENDLOOP
tmp = state
SPLIT(state,2)
SPLIT(tmp,2)
	state[0] = tmp[1]
	state[1] = tmp[0]
MERGE(state)
MERGE(tmp)
END
```

如上所示，顿顿设计了一个简化版的 DES 算法，可以用12位的密钥对32位的明文进行加密。但一个显而易见的问题就是，密钥实在是太短了，简单地穷举所有可能密钥就可以快速将其破解。为了在不更改加密算法的前提下提高破解难度，顿顿决定在加密时使用两个密钥：先使用第一个密钥对明文进行加密，接着用另一个密钥对得到的密文再次加密，进而获得最终的密文。只是简单地进行两次加密，密钥空间的大小就从 $2^{12}$ 增加至 $2^{24}$，穷举密钥的代价大大增加，顿顿对此非常满意。

试破解改进后的加密算法：输入一组明密文对，如果能对明文连续两次加密得到密文，则把这两次加密时使用的密钥依次输出出来。保证不会有多于一组可能的密钥对。

{{ s('input format') }}

{{ self.input_file() }}

输入第一行包含一个字符串 `TASKA` 或 `TASKB`，表明该测试点是任务 A 还是任务 B。

对于任务 A，接下来一行包含用空格分隔的两个整数 $n$ 和 $m$，表示有 $n$ 个置换表和 $m$ 个 S 盒，保证 $0 \le n, m \le {{ tools.hn(prob.args['n']) }}$，然后依次输入这些置换表和 S 盒。

每个置换表占两行，第一行包含用空格分隔的两个正整数 $a$ 和 $b$，分别表示该置换表对应输入、输出二进制串的长度，保证 $1 \le a, b \le {{ tools.hn(prob.args['plen']) }}$；第二行 $b$ 个用空格分隔的整数，其中每个整数都在 $[0,a)$ 范围内，表示该置换表的内容。

每个 S 盒占两行，第一行包含用空格分隔的两个正整数 $c$ 和 $d$，分别表示该 S 盒对应输入、输出二进制串的长度，保证 $1 \le c, d \le {{ tools.hn(prob.args['slen']) }}$；第二行 $2^c$ 个用空格分隔的整数，其中每个整数都在 $[0,2^d)$ 范围内，表示该 S 盒的内容。

从第 $3 + 2n + 2m$ 行开始，输入顿顿的代码。`END` 位于代码最后一行，可以借此判读是否读入了全部代码。

接下来一行包含一个正整数 $k$，表示有 $k$ 组数据需要加密，保证 $k \le {{ tools.hn(prob.args['k']) }}$。

在最后的 $2k$ 行里，每两行包含一组加密数据，其中第一行为明文、第二行为密钥，皆以01串的形式给出。

对于任务 B，输入的第二行和第三行各包含一个32位的01串，分别表示明文和密文。

{{ s('output format') }}

{{ self.output_file() }}

对于任务 A，输出 $k$ 行，每行一个01串表示相应的密文。

对于任务 B，第一行输出一个字符串 `YES` 或 `NO`。如果输出 `NO`，则说明输入的明文无法经过两次加密得到密文；否则在接下来两行各输出一个12位的01串，分别表示第一、二次加密时使用的密钥。

{{ s('sample', 1) }}

{{ self.sample_text() }}

{{ self.title_sample_description() }}

实际上这个“加密算法”什么也没有做，所以将明文原样输出即可。

{{ s('sample', 2) }}

{{ self.sample_text() }}

{{ self.title_sample_description() }}

将明文取反。

{{ s('sample', 3) }}

{{ self.sample_file() }}

{{ s('sample', 4) }}

{{ self.sample_file() }}

{{ self.title_sample_description() }}

该样例使用了任务 B 中的代码。

{{ s('sample', 5) }}

{{ self.sample_text() }}

{{ s('sample', 6) }}

{{ self.sample_text() }}

{{ s('subtasks') }}

本题共有五个子任务，每个子任务有一个或多个测试点。若你的程序对一个子任务的**全部**测试点，都能给出正确的输出，则得该子任务的满分，否则该子任务得 $0$ 分。本题满分共计 $100$ 分。

* 子任务一（${{ data[0].score }}$ 分）：所有测试点保证任务类型是任务 A，代码中不包含分组和循环句法，且 $n = m = 0$、$k = 1$；

* 子任务二（${{ data[1].score }}$ 分）：所有测试点保证任务类型是任务 A，代码中仅不包含分组句法，且 $n, m \le 1$、$k = 1$；

* 子任务三（${{ data[2].score }}$ 分）：所有测试点保证任务类型是任务 A，代码中仅不包含循环句法，且 $n, m \le {{ tools.hn(prob.args['n']) }}$、$k = 1$；

* 子任务四（${{ data[3].score }}$ 分）：所有测试点保证任务类型是任务 A，代码中包含所有句法，且 $n, m \le {{ tools.hn(prob.args['n']) }}$、$k \le {{ tools.hn(prob.args['k']) }}$；

* 子任务五（${{ data[4].score }}$ 分）：所有测试点保证任务类型是任务 B。

{{ s('hint') }}

顿顿把题目中的一些关键点整理了出来，提供在下载文件中，仅供大家参考。
